Nếu bạn từng có trải nghiệm bị người khác giăng bẫy đổ vỏ oan uổng,
thì tập phim Conan lần này bạn tuyệt đối không thể bỏ qua.
Chị Ran Mori với sức chiến đấu đỉnh cao
khó khăn lắm mới có cơ hội đứng lớp chỉ dạy võ thuật,
ngờ đâu ông chủ của phòng tập Karate lại bất ngờ
nằm bất động trong văn phòng làm việc.
Chiếc két sắt mở toang hoác,
người bất động đã bị di dời vị trí,
nhưng chiếc máy pha cà phê thì vẫn đang hoạt động.
Điều cốt lõi là,
kẻ thủ ác cứ nghĩ rằng thủ đoạn của mình vô cùng hoàn hảo,
ai dè lại bị một cậu học sinh tiểu học lật tẩy không trượt phát nào.
Vụ án lần này chắc chắn sẽ vô cùng kịch tính,
Conan sẽ trực tiếp ra tay
cho kẻ thủ ác biết thế nào là sự áp đảo tuyệt đối.
Hãy quay ngược bánh xe thời gian về thời điểm trước khi xảy ra vụ án.
Buổi học Karate đang diễn ra vô cùng sôi nổi,
nhóm học viên nhí đang ra sức luyện tập hăng say.
Thầy Kouta vì cánh tay bị chấn thương nên chỉ có thể đứng ngoài xem,
đành phải nhờ chị Ran đứng lớp giảng dạy thay.
Nhưng điều thầy tính không bằng trời tính
chính là Conan - hung thần xui xẻo đi đến đâu án mạng đến đó - cũng đi theo.
Trong khi đám trẻ đang bàn tán ghép đôi
thầy Kouta với chị Ran Mori,
thì bỗng nhiên phụp một phát, toàn bộ tòa nhà bị mất điện.
Thầy Kouta thấy thế liền trấn an mọi người,
bảo rằng hệ thống điện ở đây thường xuyên bị chập mạch sập nguồn.
Thầy chỉ cần đi
gạt lại cầu dao điện là xong thôi.
Nào ngờ điện của võ đường vừa mới có lại chưa được bao lâu,
từ ngoài hành lang đột ngột vang lên tiếng hét thất thanh.
Mọi người vội vàng chạy qua văn phòng làm việc,
thì thấy ông chủ nhà Hyakuhara đang nằm bò trên bàn máy tính,
phía sau gáy có vết thương chảy rất nhiều chất lỏng màu đỏ.
Rất nhanh sau đó thanh tra Megure đã dẫn đội tới hiện trường.
Sau một hồi nghiệp vụ khẩn trương,
xác nhận người xấu số đã tử vong từ trước.
Ông ấy chính là chủ nhân của tòa nhà này,
thời điểm tử vong xác định vào khoảng 3 giờ chiều.
Chiếc két sắt trong văn phòng bị mở toang,
nhìn qua rất giống một vụ cướp tài sản rồi ra tay hạ thủ.
Nhưng với đôi mắt tinh tường nhạy bén của Conan,
đã nhanh chóng phát hiện ra manh mối bất thường.
Trên mặt sàn có vết lôi kéo cọ xát,
cho thấy người xấu số đã bị kẻ khác di dời vị trí.
Kế đó, phía cảnh sát tiến hành lấy lời khai của các nhân chứng.
Ông Tateyama khai rằng mình và nạn nhân Hyakuhara là bạn học cấp ba.
Nửa năm trước sau khi bố của nạn nhân qua đời,
nạn nhân Hyakuhara thừa kế lại văn phòng bất động sản này,
và ông Tateyama luôn phải làm việc quần quật cho ông ta.
Ông Tateyama bảo lúc 5 giờ chiều mình quay lại văn phòng,
thì phát hiện người xấu số nằm bất động.
khiến ông hoảng sợ la toáng lên.
Lúc đó nhìn thấy két sắt đang mở sẵn,
chìa khóa thì treo ở chỗ cũ.
Nạn nhân Hyakuhara thường tích trữ tiền mặt ở trong đó hàng tháng.
Lời khai của ông nghe qua thì có vẻ rất logic,
nhưng trong đầu Conan đã dấy lên sự hoài nghi.
Trong lúc tìm kiếm vật chứng gây án,
một chiếc gậy đánh gôn đã được cảnh sát tìm thấy.
Nó được cắm ở trong chiếc túi đựng cạnh cửa ra vào.
But tại vị trí nạn nhân nằm gục,
hung thủ hoàn toàn không thể vung gậy tấn công được,
trừ phi nạn nhân bị tấn công lén từ phía sau ngay gần lối ra vào.
Nhưng người xấu số lại bị di dời tới bàn làm việc,
kẻ thủ ác chắc chắn phải có mục đích khi làm vậy.
Theo kết quả kiểm tra của thám tử Takagi,
những vết xước cọ xát trên mặt sàn gỗ
chính là do đôi giày của nạn nhân ma sát tạo thành.
Ngoài ra, trong két sắt có một bản hợp đồng thuê nhà,
trên gậy đánh gôn cũng thu thập được dấu vân tay của nghi phạm.
Hai manh mối quan trọng này
đã trực tiếp đưa thầy Kouta
trở thành nghi can số một của vụ án.
Cộng thêm việc Conan nhớ lại lúc mất điện,
thầy Kouta đã chủ động lên gác để gạt lại cầu dao điện.
Điều này càng khiến người ta nghi ngờ.
Phía cảnh sát nhanh chóng dựng lên một kịch bản hoàn chỉnh:
Thầy Kouta vì vấn đề tranh chấp tiền thuê võ đường
với nạn nhân Hyakuhara mà xảy ra mâu thuẫn,
trong lúc giận dữ đã ra tay tiễn nạn nhân bay màu,
rồi dời người xấu số đi chỗ khác
để ngụy trang thành một vụ cướp của.
Thầy Kouta đương nhiên chối bay chối biến,
cánh tay thầy đang chấn thương thì làm sao lôi kéo nổi vật nặng.
Nhưng thanh tra Chiba đã trực tiếp làm mẫu thực nghiệm:
Chỉ cần tháo chiếc khăn vải tam giác băng bó tay ra,
quấn quanh cổ người xấu số,
rồi dùng tay trái phối hợp với răng để thắt nút,
là có thể dùng một tay kéo người xấu số lên bàn làm việc.
Mục đích là dùng khuôn mặt nạn nhân để mở khóa máy tính,
tiến hành chỉnh sửa nội dung bản hợp đồng thuê nhà.
Bản hợp đồng cất ở trong két sắt đó
đã bị thay đổi một vài điều khoản,
và thời gian máy in hoạt động
lại trùng khớp ngay sau khi nạn nhân qua đời.
Trước những chứng cứ đanh thép chống lại mình,
thầy Kouta đành phải thú nhận sự thật:
Thầy thừa nhận mình đã sửa hợp đồng,
nhưng tuyệt đối không hề hạ thủ sát hại nạn nhân.
Tuy trên gậy đánh gôn có dấu vân tay của thầy,
nhưng đó là do trước kia thầy dùng gậy để gạt
cầu dao điện mà có.
Nghĩa là sau khi gạt cầu dao điện xong,
thầy mới phát hiện ra nạn nhân Hyakuhara nằm đó,
vì lòng tham nên mới làm chuyện sửa hợp đồng.
Trong lúc thầy Kouta không cách nào tự minh oan,
Conan mượn giọng của bác tiến sĩ Agasa
để bắt đầu màn lập luận phá án.
Kẻ thủ ác thực sự không phải thầy Kouta,
mà chính là ông Tateyama - người đầu tiên báo án.
Hung thủ đã lợi dụng việc mất điện
và thói quen dùng gậy đánh gôn gạt cầu dao của thầy Kouta,
để dàn dựng một kế hoạch đổ tội hoàn hảo.
Hắn đã hẹn giờ cho chiếc máy pha cà phê hoạt động trước,
thiết lập chế độ tự động bật.
Sau khi hạ thủ nạn nhân xong liền lập tức chuồn khỏi hiện trường,
để tạo ra bằng chứng ngoại phạm hoàn hảo.
Đến giờ hẹn,
máy pha cà phê bật làm hệ thống điện quá tải,
dẫn đến sập nguồn mất điện.
Thầy Kouta theo phản xạ tự nhiên lấy gậy gạt cầu dao,
vônt tình biến thành kẻ chịu tội thay hoàn hảo.
Kế hoạch ban đầu của hung thủ
là để thầy Kouta phát hiện thi thể rồi báo cảnh sát,
ngờ đâu thầy lại tự ý dời thi thể để sửa hợp đồng,
khiến kịch bản của hung thủ bị chệch hướng.
Làm cho kế hoạch ban đầu đổ bể.
Hung thủ cứ ngỡ thi thể chưa bị ai phát hiện,
liền vội vàng chạy lên tầng hai,
thì hoảng hốt thấy thi thể đã bị dời đi chỗ khác.
Hắn lầm tưởng rằng
là nạn nhân trước khi nhắm mắt đã cố bò lên bàn
để viết mật thư tố cáo tội ác của hắn.
Thế là hắn luống cuống lục lọi tìm kiếm khắp phòng,
sau khi chắc chắn không để lại dấu vết gì,
mới vội vàng mở két sắt ra để ngụy tạo hiện trường giả.
Hắn vốn biết rõ két sắt không có gì bên trong,
nên chỉ mở toang cửa tủ ra
mà chẳng thèm ngó ngàng đến bản hợp đồng trong đó.
Hơn nữa, trên bàn làm việc xếp gọn gàng ngăn nắp,
nhưng các ngăn kéo lại xáo trộn lung tung.
Đó là vì sau khi chắc chắn không có lời tố cáo nào,
hắn đã thuận tay thu dọn lại mặt bàn.
Nếu là một vụ cướp tài sản thật sự,
thì hung thủ không thể rảnh rỗi dọn dẹp bàn làm việc ngăn nắp như thế được.
Còn về bằng chứng thép,
chính là đôi tất sặc sỡ mà ông đang đi dưới chân kia.
Lúc ra tay, hung thủ đã bị nạn nhân ghì chặt lấy cổ chân,
để lại vết hằn bàn tay của nạn nhân.
Hắn đành phải mua đôi tất dài để che đậy vết hằn đó.
Trước những bằng chứng đanh thép không thể chối cãi,
ông Tateyama chỉ biết cúi đầu nhận tội.
Hóa ra, hắn luôn bị nạn nhân đối xử tệ bạc và coi thường suốt thời gian dài,
mọi việc nặng nhọc vất vả đều trút hết lên đầu hắn.
Nạn nhân bất tài đến mức tập hồ sơ cũng không xếp nổi, mà chỉ biết đè đầu cưỡi cổ hắn...